HTTP status nedir?

HTTP durum kodları (status codes) ise istemci 
yani web tarayıcı ile sunucu arasındaki iletişim sürecinde neler olduğunu açıklayan, 3 haneli bir sayıdır.
 Bu kodların genellikle hata ile ilgili olduğu düşünülür. Fakat kodlar sunucu ve istemci arasındaki aktarım işleminin durumunu 
 

En yaygın olarak döndürülen HTTP yanıt kodları:

200: İstenen URL’deki sayfa web sunucusu tarafından başarıyla işlendi.
301: İstenen URL kalıcı olarak başka bir URL’ye yeniden atandı ve bu URL’deki sayfa istenecek.
302: İstenen URL geçici olarak başka bir URL’ye yeniden atandı ve bu URL’deki sayfa istenecek.
404: İstenen URL’deki sayfa web sunucusunda bulunamadı.
503: Web sunucusu geçici olarak kullanılamıyor ve URL isteğini işleyemiyor.